My name's Conan Edogawa.
Meu nome é Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Shinichi foi forçado a tomar um comprimido que o encolheu!
Although smaller, my intelligence remains the same!
Minha inteligência continua igual!
I solve cases not even adults can!
Resolvo casos que nem os adultos conseguem!
Sorry for the wait! Today's Conan is a one-hour special!
Desculpe a demora! O Conan de hoje é um especial de uma hora!
The Piano Sonata "Moonlight" Murders.
A triste verdade da sonata ao luar.
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
Why does the famous detective Kogoro Mori have to go to a stupid island
Credo! Por que eu, o famoso detetive Kogoro Mori,
It's all because of that letter I got a week ago!
Tudo por causa da carta que eu recebi uma semana atrás!
On the night of the next full moon,
Na noite de lua cheia,
shadows will once again begin to disappear from Tsukikage Island.
as sombras voltarão a sumir na ilha Tsukikage.
Investigate. Keiji Aso.
Investigue. Keiji Aso.
Mori Detective Agency.
Agência de Detetive Mori.
Two days until the next full moon.
Dois dias para a próxima lua cheia.
I've transferred half a million to your bank account.
Eu transferi meio milhão para a sua conta.
You had best come.
É bom você vir.
Hold on! Who the heck are you?!
Espera! Quem você é?
Keiji Aso from Tsukikage Island.
Keiji Aso da ilha Tsukikage.
Hey, wait! Hello?!
Ei, espera! Alô?
He didn't even bother for me to accept him as a client or not!
Ele nem esperou que eu o aceitasse como cliente!
What's to complain about?
Qual é o problema?
At least we get to relax on a small island near Izu!
Pelo menos vamos relaxar numa ilhota perto de Izu!
Right, Conan-kun?
Não é, Conan?
Tsukikage Island
Ilha Tsukikage
Keiji Aso...
Keiji Aso...
I don't see anyone by that name in here...
Não vejo ninguém com esse nome...
Look harder, could you?!
Procure mais, pode ser?
I have a letter from him right here, after all...
Afinal, recebi uma carta dele...
But he's not in the list of residents,
Mas ele não está na lista de habitantes,
and I just moved to this island, so I don't know that much about--
e eu acabei de me mudar para a ilha, então não sei muito...
Is something the matter?
Algum problema?
Chief, it seems that these people have been hired by a resident here...
Chefe, parece que eles foram contratados por um morador...
Hired?
Contratados?
That's right. By someone named Keiji Aso...
Isso mesmo. Por um homem chamado Keiji Aso...
What? Did you say Keiji Aso?!
O quê? Você disse Keiji Aso?
That's not possible! He's been dead for over 10 years!
Não é possível! Ele está morto há mais de dez anos!
He was a famous pianist who was born and raised on this island.
Ele era um pianista famoso nascido e criado na ilha.
It was the night of a full moon, 12 years ago...
Foi numa noite de lua cheia há 12 anos...
It was his first time home in a long time,
Ele tinha voltado pra casa depois de muito tempo,
But afterwards, he suddenly shut his family and himself inside their home
Mas, depois, ele se trancou com a família dentro de casa
and lit the place on fire!
e ateou fogo nela!
He allegedly stabbed his wife and daughter to death
Dizem que ele esfaqueou a esposa e a filha
and then continued to play the piano as the fire raged on,
e continuou tocando conforme o fogo ardia,
almost as if he was possessed by something.
como se estivesse possuído.
Beethoven's piano sonata... "Moonlight."
A Sonata ao Luar de Beethoven.
A letter from a dead man...
Uma carta de um homem morto...
What a nasty prank.
Que brincadeira de mau gosto.
That's not necessarily the case.
Não necessariamente.
Your fee was paid, plus the letter was postmarked from this island.
Seus honorários foram pagos, e a carta tem o selo da ilha.
I bet someone on the island wants you to look into Keiji Aso's affairs!
Aposto que alguém da ilha quer que você investigue
He's right!
Ele tem razão!
The mayor here used to be a good friend of his,
O prefeito e ele eram grandes amigos,
maybe he can tell us something!
talvez ele possa dizer alguma coisa!
Yeah...
Sim.
They said the mayor's over at the community center, right?
Disseram que o prefeito está no centro comunitário, não?
Now then, Kenta-kun. Make sure to keep warm when you sleep.
Kenta, fique quentinho ao dormir.
Okay, I will! Bye!
Pode deixar! Tchau!
Bye!
Tchau!
Excuse me!
Com licença!
Where is the community center?
Onde fica o centro comunitário?
You turn that corner and then keep going straight.
É só virar na esquina e continuar reto.
Wait, are you folks from Tokyo?!
Espere, vocês são de Tóquio?
That's right. We got off the ship just now.
Somos. Acabamos de descer do navio.
I live in Tokyo too!
Eu também sou de Tóquio!
But this island is so much nicer, wouldn't you agree?
Mas esta ilha é bem mais agradável, não acham?
The air's fresh, and it's nice and quiet!
O ar é fresco, e é silencioso e tranquilo!
Protect the island's fishing industry! Vote for Masato Shimizu!
Proteja a ilha da indústria pesqueira!
Well, maybe not too quiet.
Talvez não tão quieta.
The mayoral election is coming up, you see.
Logo haverá eleições para prefeito.
The mayoral election, huh?
Eleições para prefeito, é?
The candidates are Shimizu-san, who represents the fishermen,
Os candidatos são Shimizu, representando os pescadores,
current mayor Kuroiwa-san, whose popularity is dwindling as of late,
Kuroiwa, o atual prefeito, cuja popularidade vem caindo,
and Kawashima-san, the wealthiest man on the island.
e Kawashima, o homem mais rico da ilha.
My patients have been telling me that Kawashima-san will probably--
Meus pacientes dizem que o Kawashima que vai...
That's alright, Nurse. We're not really that interested in the election...
Espere, enfermeira. Não queremos saber da eleição...
That's Doctor Narumi Asai.
É doutora Narumi Asai.
I have an actual license, you know!
Tenho licença!
Oh, you're a doctor...
Ah, você é médica...
If you folks are headed to the community center,
Se estiverem indo pro centro comunitário,
you can meet the three of them there!
vão encontrar os três lá!
Tonight they're holding a 3rd-year memorial for Kameyama-san,
Hoje à noite haverá um memorial de três anos para o Kameyama,
our previous mayor.
nosso antigo prefeito.
Your previous mayor?
Antigo prefeito?
A 3rd-year memorial?
Memorial de três anos?
Don't let the mayor continue his reign of terror!
Não deixe o prefeito continuar seu reino de terror!
Give me a break.
Dá um tempo.
How dare they do this on the night of the previous mayor's memorial?!
Atual prefeito de Tsukikage Tatsuji Kuroiwa (56 anos)
They're really getting on my nerves!
Eles me dão nos nervos!
Hirata! What're you doing?! Shut them up already!
Hirata, o que você está fazendo? Faça com que eles parem!
Yes, ma'am!
Sim, senhora!
Don't let the mayor continue his reign of terror!
Não deixe o prefeito continuar seu reino de terror!
Hey, everything okay?
Ei, está tudo bem?
Is what okay, Shuichi?
O que foi, Shuichi?
They're saying this election ain't looking so good for your old man.
Estão dizendo que a eleição não está boa pro velho.
Indeed. It would seem the citizens favor me the most.
Realmente. Parece que os cidadãos estão me favorecendo.
That's only because you know how to use money.
É porque você sabe como usar dinheiro.
Which I learned from you, of course.
O que eu aprendi com você, é claro.
There's a man here who wants to see the mayor!
Tem um homem que quer ver o prefeito!
Who is it, at a time like this?!
Quem é numa hora dessas?
A detective from Tokyo...
Um detetive de Tóquio...
What? A detective?!
O quê? Um detetive?
Come on, how long are they going to make me wait?!
Qual é! Até quando vão me fazer esperar?
Huh? Where's Conan-kun?
Hã? Cadê o Conan?
A piano...
Um piano...
Stop that, Conan-kun!
Pare com isso, Conan!
Huh? What a huge room!
Hã? Que sala enorme!
So the rear of the community center is on the water's edge...
Então os fundos do centro comunitário ficam à beira do mar.
This piano sure is dirty...
O piano está bem sujo...
You'd think they could at least clean it once in a while...
Podiam limpar de vez em quando...
No, don't touch that!
Não, não toque!
That's the cursed piano that Aso-san played the day he died!
É o piano amaldiçoado que o Aso tocou quando morreu!
Cursed? Give me a break...
Amaldiçoado? Dá um tempo...
Aso-san wasn't the only one!
O Aso não foi o único!
The same thing happened to the last mayor!
O mesmo aconteceu com o último prefeito!
You mean Isamu Kameyama-san,
Está falando do Isamu Kameyama, a pessoa da homenagem de hoje?
Yes. It happened 2 years ago.
Sim, foi há dois anos.
It was the night of a full moon.
Era uma noite de lua cheia.
I was passing by the community center, which should have been empty,
Eu estava passando pelo centro comunitário,
when I heard the sounds of a piano coming from inside.
e ouvi o piano de dentro.
When I called out to see who was there, the music stopped.
Quando perguntei quem estava ali, a música parou.
Inside, I found Kameyama-san!
Lá dentro estava o Kameyama!
He had died of a heart attack.
Ele morreu de ataque cardíaco.
And the music he had been playing before he died
E a música que ele estava tocando antes de morrer
was the same piece Aso-san had performed in the fire: "Moonlight."
era a mesma que o Aso tocou no fogo, Sonata ao Luar.
After that, this piano came to be known as the Cursed Piano.
Depois disso, o piano ficou conhecido por ser amaldiçoado.
Conan-kun!
Conan!
Seems normal enough to me.
Parece normal o bastante para mim.
Anyway, please wait by the front door until the memorial is over!
Enfim, esperem na porta até o memorial acabar!
Oh, you're still here?
Ah, ainda estão aqui?
Narumi-san! Are you going to the memorial?
Narumi, você vai ao memorial?
Yes. Kameyama-san was the first person I autopsied when I came here.
Sim. Kameyama foi a primeira autópsia que fiz quando cheguei aqui.
I thought I would burn some incense in his honor.
Queria queimar um incenso para ele.
Oh, this is Shimizu-san. I happened to meet him on the way.
Ah, esse é o Shimizu. Eu o encontrei no caminho.
Hello, my name's Shimizu. lt's nice to meet you!
Olá, sou Shimizu. É um prazer!
Hey, Kawashima.
Ei, Kawashima.
You hired a detective to dig up some dirt on me, didn't you?!
Você contratou um detetive
Don't be stupid.
Não diga besteira.
Running away?!
Vai fugir?!
Bathroom.
Banheiro.
It's strange.
Que estranho.
That piano should have remained unused for years now,
Dizem que o piano não é usado há anos,
but it produced a perfect sound.
mas está totalmente afinado.
Someone must be tuning it secretly.
Alguém deve ter afinado escondido.
For some purpose...
Por algum motivo...
And what exactly was that letter trying to say?
E o que exatamente a carta queria dizer?
This song!
Essa música...
...Moonlight! Oh no!
Sonata ao Luar! Essa não!
Conan-kun!
Conan!
Hey! Little boy!
Ei, garotinho!
It's Kawashima-san!
É o Kawashima!
Too late!
Tarde demais!
He's dead.
Ele está morto.
What?!
O quê?!
Ran. Contact the local police station!
Ran, chame a polícia!
Right!
Sim.
Dr. Narumi. Please inspect the body.
Dra. Narumi, por favor, examine o corpo.
Right.
Certo.
Now I see!
Agora entendi!
That letter warned that another person on Tsukikage Island
A carta avisou que outra pessoa na ilha Tsukikage
would die on the night of a full moon!
morreria na lua cheia.
It's the curse! It's the curse of the piano!
É a maldição! A maldição do piano!
There's no curse. It's this tape recorder that's playing the music.
Não tem maldição. É um gravador que fica tocando a música.
This was a murder designed to resemble the previous two incidents!
Foi um assassinato projetado
Murder?!
Assassinato?
Hey now, don't be getting ahead of yourself.
Ei, não vá se precipitando.
Who the hell are you, anyway?!
Quem é você, afinal?
I'm a famous detective from Tokyo-- Kogoro Mori!
Sou Kogoro Mori, o famoso detetive de Tóquio!
Oh, the astronaut?
Ah, o astronauta?
No, he's the one in all those mystery novels.
Não, ele é o que está em todos os livros de mistério.
That's Akechi.
Esse é o Akechi.
Then who's this?
E quem é esse?
Seawater.
Água do mar.
Approximate time of death was 30 minutes to an hour ago.
A morte aconteceu aproximadamente de 30 minutos a 1 hora atrás.
He probably died of suffocation.
Sua causa mais provável é sufocamento.
My guess is that Kawashima-san drowned.
Meu palpite é que o Kawashima se afogou.
Drowned by someone?
Afogado por alguém?
I can't say any more without performing an autopsy.
Não tenho como saber mais sem fazer uma autópsia.
I think Dr. Narumi is right.
Acho que a Dra. Narumi tem razão.
See, there's a suit jacket on the beach outside.
Olha só. Tem um paletó na praia.
I bet it belongs to Kawashima-san.
Aposto que é do Kawashima.
There's a trail of water here that goes from the door to the piano
Há um rastro de água que vai da porta até o piano,
and there's mud and sand on Kawashima-san's back.
e tem lama e areia nas costas do Kawashima.
And judging from the fact that the door and windows were all locked,
E, considerando que a porta e as janelas estavam trancadas,
and that the first few minutes of the cassette tape are blank...
e que os primeiros minutos da fita estão em branco...
When did he become so...?
Desde quando ele é tão...
The killer probably took Kawashima-san to the ocean during the memorial,
Almoxarifado
drowned him,
o afogou,
dragged the body into this room,
arrastou o corpo para esta sala,
locked the door,
trancou a porta,
turned the tape recorder on, and then exited into the hallway.
ligou o gravador e saiu para o corredor.
Right?
Não é?
Y-Yeah, sounds about right to me!
Sim, acho que foi isso mesmo!
Assuming the door to this room was locked,
Presumindo que esta porta estava trancada,
there's a high possibility the killer returned to the memorial afterwards,
é bem possível que o assassino tenha voltado ao memorial,
since we were at the front door the whole time!
já que ficamos na porta da frente o tempo todo!
Hold on just a second!
Espere um pouco!
Are you saying the killer's still among us?!
Está dizendo que o assassino ainda está entre nós?
Yes, the killer is in this very room.
Sim, o assassino está nesta sala.
Did anyone here see Kawashima-san leave his seat?
Alguém viu o Kawashima sair do lugar dele?
I saw him. He said he was going to the restroom.
Eu vi. Ele disse que estava indo ao banheiro.
Did anybody see anyone else leave their seat?
Alguém viu alguma outra pessoa deixando o lugar?
As if we could remember every little thing that happened.
Até parece que vou me lembrar de tudo que aconteceu.
In that case, did anyone have any grudges with Kawashima-san?
Sendo assim, alguém tem algum rancor contra o Kawashima?
It's not exactly a grudge,
Não exatamente rancor,
but the person most happy about his death would be Shimizu-kun,
mas a pessoa mais feliz com a morte dele só poderia ser o Shimizu,
his opponent in the mayoral election!
seu oponente nas eleições!
What?! The same goes for you, Mayor Kuroiwa!
O quê? O mesmo vale para você, prefeito Kuroiwa!
Yes, without Kawashima-san,
Sim, sem o Kawashima,
Daddy's victory would practically be guaranteed!
a vitória do pai seria praticamente garantida!
As long as a certain someone
Isto é, se alguém
wasn't plotting to steal Kawashima-san's votes, of course.
não pretendesse roubar os votos do Kawashima.
What?!
O quê?!
Now, now, there!
Senhorita!
Calm down now...
Acalmem os ânimos...
But why did the killer put the body in this room?
Mas por que o assassino pôs o corpo nesta sala?
Because the killer wanted to place the blame on the cursed piano.
Porque o assassino queria pôr a culpa no piano amaldiçoado.
Say, just how long has this piano been here?
Há quanto tempo o piano está aqui?
It's been here ever since Aso-san donated it 15 years ago.
Desde que o Aso o doou, há 15 anos.
Aso-san, eh?
O Aso, é?
Yes. His name is even on the keyboard lid.
Sim. Tem até o nome dele na tampa do teclado.
What's this?
O que é isso?
It's sheet music.
É uma partitura.
That's strange. This wasn't here when we checked this afternoon.
Que estranho. Não estava aqui quando olhei de tarde.
Who was that?
Quem era aquele?
Nishimoto-san.
Nishimoto.
He did rather well for himself back in the day.
Ele se deu muito bem no passado.
I hear he spent lots of money on alcohol, women, and gambling...
Parece que gastava uma grana com bebida, mulheres e apostas...
But after the mayor died 2 years ago,
Mas depois que o prefeito morreu, há dois anos,
he stopped going out, almost as if he were afraid of something.
ele parou de sair, como se estivesse com medo de alguma coisa.
I see.
É mesmo?
Wasn't he a childhood friend of yours, Mayor?
Ele não é amigo seu de longa data, prefeito?
Yes, I suppose you could say that...
É, pode-se dizer que sim...
Here's a policeman!
Ele é da polícia!
You're late, Ran!
Que demora, Ran!
But I had to look for him, he wasn't at the police station!
Mas eu tive que procurar por ele,
Who called for me now?
Quem me chamou?
This gentleman here. His name is Kogoro Mori.
Este senhor aqui, Kogoro Mori.
Oh, the famous--
Ah, o famoso...
That's right!
Isso mesmo!
Astronaut!
...astronauta.
No...
Não...
At any rate, it's getting late.
Enfim, está ficando tarde.
We can put off collecting information until tomorrow morning.
Podemos esperar até amanhã para reunir informações.
This was no murder. It was Aso-san's curse.
Não foi assassinato, é a maldição do Aso.
How horrifying...
Que horror...
They should just burn that creepy old piano!
Deviam queimar aquele piano medonho!
Yeah. Maybe we'd be better off without that thing.
É, talvez fique melhor sem essa coisa.
Shuichi?
Shuichi?
Your deductions sure surprised me, Conan-kun!
Suas deduções me surpreenderam, Conan!
He loves playing detective!
Ele adora brincar de detetive!
Everyone was talking about how amazing his persuasiveness was!
Todo mundo ficou impressionado com a persuasão dele!
I was just pretending to be like Detective Kogoro!
Eu só estava fingindo ser o Sr. Kogoro!
I always get to see him at work!
Eu sempre o vejo trabalhando!
He's just a baby chick compared to me, though!
Ele é só um amador comparado a mim!
Well, we'll head back to the hotel now.
Bem, vamos voltar ao hotel.
I'll see you later then. Please solve this case as quickly as possible.
Nos vemos depois. Resolva o caso o mais rápido possível.
I'd rather not have to examine any more bodies.
Prefiro não ter que examinar mais corpos.
Don't you worry! This'll be a piece of cake with me at the helm!
Não se preocupe! Será moleza comigo no comando!
Whatever. Not even I really know what's going on yet...
Que seja. Nem eu sei o que está acontecendo ainda...
Wait a second!
Espere um pouco!
That letter said, "begin to disappear"...
A carta disse "as sombras voltarão a sumir"...
Meaning this isn't over yet!
Ou seja, ainda não acabou!
What? This murder spree has yet to continue?
O quê? A onda de assassinatos vai continuar?
This letter gives warning about that?
A carta estava avisando isso?
"Shadows disappearing" means "being enveloped by light."
"Sombras sumindo" significa que "são envoltas pela luz".
Light stands for the song played at all the murder scenes--Moonlight!
A luz se refere à música tocada nos assassinatos,
Now I see!
Agora entendi!
The song Mr. Aso played in the fire 12 years ago...
A música que o Aso tocou há 12 anos...
And the song the mayor played before he died 2 years ago...
E a música que o prefeito tocou
It was Beethoven's piano sonata, Moonlight.
Foi a Sonata ao Luar de Beethoven.
And all three incidents have taken place beside the piano.
E os três incidentes aconteceram ao lado do piano.
You two go back to the hotel!
Vocês dois, voltem ao hotel!
Wait!
Espere!
Ran! Let's go to the community center too!
Ran, vamos ao centro comunitário também!
You're crazy if you ask me.
Se quer saber, você é louco.
Spending a night with a corpse like this...
Passar a noite com um corpo assim...
And with a kid, too!
E com uma criança!
I thought I told you to go back!
Eu mandei vocês voltarem!
But Conan-kun...
Mas o Conan...
Tell me, who moved the body without permission?
Quem mexeu no corpo sem permissão?
Me.
Eu.
I felt bad for the poor guy, being stuck in that position...
Me senti mal de ver o coitado naquela posição...
You really shouldn't have,
Não devia ter feito isso. Ainda não investigamos a cena do crime...
Huh? The sheet music's gone.
Hã? A partitura sumiu.
What?!
O quê?!
Oh, I took that so it wouldn't get lost. See?
Ah, eu peguei para que ela não se perdesse. Viu só?
Stupid old geezer...
Velho idiota...
Huh?
Hã?
This sheet music is for Moonlight!
É a partitura da Sonata ao Luar!
What?!
O quê?!
Moonlight?!
Sonata ao Luar?
What're you doing? You suck!
O que está fazendo? Como toca mal!
No, this fourth bar is weird...
Não, a quarta barra está estranha...
Fourth bar?
Quarta barra?
Maybe this sheet music is actually...
Talvez esta partitura seja...
...Kawashima-san's dying message...
...a última mensagem deixada pelo Kawashima...
If so, then the killer might come back for it!
Sendo assim, talvez o assassino volte!
Pardon me...
Com licença...
When I asked for you at the hotel, they said you were all here...
Perguntei de vocês no hotel
Dr. Narumi...
Dra. Narumi...
I brought some dinner.
Trouxe o jantar.
Come to think of it...
Falando nisso...
...we could use some food...
...um rango cairia bem...
So you're not originally from this island then, Dr. Narumi?
Então você não é da ilha, Dra. Narumi?
No. I return to Tokyo on the weekends.
Não. Eu volto pra Tóquio nos fins de semana.
It's almost like I work as a part-time doctor here!
É quase como trabalho de meio período!
I've always wanted to work on a small island like this,
Eu sempre quis trabalhar numa ilhota assim,
surrounded by nature...
cercada pela natureza...
I've been working here for 2 years now!
Trabalho aqui há dois anos!
Dr. Narumi.
Dra. Narumi.
Did Mayor Kameyama really die of a heart attack two years ago?
O prefeito Kameyama realmente morreu
Yes. He had always had heart troubles...
Sim. Ele sempre teve problemas do coração...
But his face looked rather convulsive,
Mas o rosto dele parecia contorcido,
almost as if he saw something horrifying...
como se tivesse visto algo horripilante...
Did you notice anything strange at the time?
Você notou algo estranho na época?
Hmm, now that you mention it...
Bom, agora que você falou...
What?
O quê?
I think one of the windows was open.
Acho que uma das janelas estava aberta.
A window?
Uma janela?
I believe we chalked that up to someone forgetting to close it, but...
Se não me engano, deixamos para lá,
Which window was it?
Qual janela?
If I remember right...
Se não me falha a memória...
...it was this window.
...foi esta janela.
Who's there?!
Quem está aí?
Stop!
Pare!
You're not getting away!
Você não vai fugir!
Damn it! We lost him!
Droga! Nós o perdemos!
I was right! He did come back to get this sheet music!
Sabia! Ele voltou para pegar a partitura!
Okay! We're going to stay up all night and keep watch over this place!
Temos que passar a noite em claro vigiando o lugar!
Agreed?!
De acordo?
Agreed!
Sim!
Hey. Mori-kun.
Ei, Mori.
Mori-kun!
Mori!
It's afternoon.
Já é de tarde.
Inspector Megure-dono... What are you doing here?
Detetive Megure. O que você está fazendo aqui?
This island's technically part of Tokyo.
Tecnicamente, esta ilha é território de Tóquio.
Oh, yeah. Where did I put it?
É mesmo. Onde eu coloquei?
If you're looking for the sheet music, Conan-kun gave it to me.
Se for a partitura, o Conan me entregou.
He also gave me the gist of the situation here.
Ele também me contou a situação por cima.
All three of them were still awake by the time I arrived.
Os três ainda estavam acordados quando cheguei.
You and that old man were the only ones asleep.
Só você e o velho estavam dormindo.
They're interrogating people over at the town hall.
Estão interrogando todos na prefeitura.
Come give them a hand.
Vá lá ajudar.
Sure...
Claro...
We really shouldn't have slept there...
A gente não devia ter dormido lá...
Dad! Well? Did you figure out who did it?
Pai! E então? Descobriu quem foi?
Yeah, right. There were 38 people at the memorial.
Até parece. Tinham 38 pessoas no memorial.
It won't be that easy.
Não vai ser fácil assim.
Sorry, but when will it be my turn?
Sinto muito, mas quando é a minha vez?
You seem exhausted, so you're scheduled to be last.
Você parece exausta, então ficou por último.
In that case, I think I'll go wash my face in the ladies' room.
Sendo assim, vou lavar o rosto.
How many more interviewees are there?
Quantas pessoas mais tem para entrevistar?
Including Dr. Narumi, there's six--
Incluindo a Dra. Narumi, são seis.
the mayor's daughter, Reiko Kuroiwa,
Reiko Kuroiwa, a filha do prefeito,
her fiancé, Shuichi Murasawa,
Shuichi Murasawa, o noivo dela,
mayoral candidate, Masato Shimizu,
Masato Shimizu, candidato a prefeito,
the mayor's secretary, Kazuaki Hirata,
Kazuaki Hirata, secretário do prefeito,
and Ken Nishimoto, who we're interviewing right now,
e Ken Nishimoto, que entrevistamos agora,
but he's really wasting our time.
mas foi pura perda de tempo.
He won't say a word, no matter what we ask him.
Ele não fala nada, por mais que perguntemos.
My instincts say he did it!
Meus instintos dizem que foi ele!
Idiot! There's no curse on the piano!
Idiota! Não tem maldição do piano!
As long as that thing's around, these murders will keep happening!
Enquanto aquela coisa continuar aí,
But, Mayor...
Mas, senhor prefeito...
Dispose of it immediately! You hear me, Hirata?!
Se livre dele imediatamente! Está ouvindo, Hirata?
Y-Yes, sir!
S-Sim!
Give me a break!
Dá um tempo!
I've had enough of this!
Já cansei disso!
I have no motive for killing Kawashima-san!
Não tenho motivos para matar o Kawashima!
Ugh!
Credo!
Wow, listen to Reiko-san go.
Nossa, ouça só a Reiko.
She's been shouting for 10 minutes straight.
Está gritando faz 10 minutos sem parar.
That's strange.
Que estranho.
They're through questioning him, so why isn't Nishimoto-san leaving?
Eles terminaram de interrogá-lo,
Huh?
Hã?
I need to go to the bathroom.
Preciso ir ao banheiro.
Huh? Did Nishimoto-san come in here just now?
Hã? O Nishimoto não acabou de entrar aqui?
No.
Não.
Crap! He took the stairs!
Droga, ele foi de escada!
This music...
Essa música...
It's the second movement of Moonlight...
É o segundo movimento da Sonata ao Luar...
Where's it coming from?!
De onde está vindo?
The broadcast room!
A sala de transmissão!
Nishimoto-san!
Nishimoto!
Too late!
Essa não!
No, don't go inside!
Não, não entre!
Get the examiners and autopsy team here at once!
Traga logo os investigadores e os legistas!
Inspector.
Detetive.
The autopsy team left for Tokyo this evening to work on Kawashima-san.
Os legistas saíram de Tóquio à noite
What?!
O quê?!
Damn it! Now, of all times!
Droga, justo agora!
Um...
Bem...
I can do it...
Se me permitirem...
Dr. Narumi...
Dra. Narumi...
But now this narrows down the suspects to a handful of people!
Mas isso reduz bastante o número de suspeitos!
So the killer is still--
Então o assassino ainda está...
All the exits to this building are guarded by police.
Todas as saídas estão sendo guardadas pela polícia.
Damn it!
Droga!
Who is it? Who's the killer?!
Quem é? Quem é o assassino?
It appears only a few minutes have passed since the victim's death.
Parece que só se passaram alguns minutos desde a morte.
Yes, the first 5 minutes and 30 seconds of this tape seem to be blank.
Sim, os primeiros 5:30 minutos da fita estão em branco.
Inspector Megure!
Detetive Megure!
There was something strange beneath the body!
Tinha algo estranho sob o corpo!
What?!
O quê?!
Sheet music?
Partitura?
Is this another dying message from the victim?
É outra mensagem da vítima?
No.
Não.
If he had the time and strength to write all this with his own blood,
Se ele tivesse forças para escrever tudo isso com sangue,
he would've called for help instead.
teria é pedido ajuda.
The killer probably left each of these behind to--
O assassino deve ter deixado para trás para...
You stay out of this!
Não se meta!
Oh no! That's important evidence!
Essa não! É uma prova importante!
It's okay!
Está tudo bem!
You're in the way! Get out of here!
Está atrapalhando! Saia daqui!
Seeing as Beethoven's Moonlight Sonata was played after each murder,
Considerando que a Sonata ao Luar de Beethoven
it would seem the same person killed Kawashima-san and Kuroiwa-san.
parece que a mesma pessoa matou Kawashima e Kuroiwa.
And judging from the amount of blank tape,
E a julgar pelo tamanho da fita em branco,
Kuroiwa-san must have been killed
o Kuroiwa deve ter sido morto
around 6:30, only minutes before he was found.
às 18h30, meros minutos antes de ser encontrado.
In other words, the killer must have been one of you,
Ou seja, o assassino deve ser um de vocês,
since you were the only ones in the community center at the time!
já que eram os únicos no centro comunitário no momento!
Excluding Mori-kun and the others,
Ken Nishimoto
that leaves us with Ken Nishimoto-san, who was the first to find him,
os suspeitos são Ken Nishimoto, o primeiro a encontrá-lo,
Dr. Narumi Asai, who was kind enough to inspect the body for us just now,
Narumi Asai
Kazuaki Hirata-san, secretary to the late Mayor Kuroiwa,
Kazuaki Hirata
Mayor Kuroiwa's daughter, Reiko Kuroiwa-san
Shuichi Murasawa
and her fiancé, Shuichi Murasawa-san.
e Shuichi Murasawa, o noivo dela.
And then Masato Shimizu-san, candidate in the mayoral election.
E, por fim, Masato Shimizu, candidato a prefeito.
Hold on! Why am I a suspect?!
Espere! Por que eu sou suspeita?
You've been questioning me since 6:20!
Vocês estão me interrogando desde as 18h20!
You're right, you couldn't have done it...
Tem razão. Não tem como você ter cometido o crime...
Then you can exclude Dr. Narumi too!
Então exclua a Dra. Narumi também!
She's been with us since 6:00.
Ela está conosco desde as 18h.
Right, Conan-kun?
Não é, Conan?
Yeah!
Isso!
So that leaves the four men as the only suspects...
Então com isso só os quatro homens sobram como suspeitos...
Excuse me, but I've been on this floor since 6:00 or so...
Com licença, mas estou neste andar desde as 18h, então...
Do you have anyone to substantiate this?
Tem alguém para atestar isso?
You can all vouch for me, right?
Vocês todos podem atestar, não?
Sorry, but I went to the restroom around 6:30.
Desculpe, fui ao banheiro por volta das 18h30.
Tell me, Nishimoto-san...
Ei, Nishimoto...
You were the first person to find Kuroiwa-san...
Foi você quem encontrou o Kuroiwa...
What exactly were you doing there?
O que você estava fazendo lá?
Kuroiwa said he wanted to see me.
O Kuroiwa disse que queria me ver.
Are you sure you didn't ask to see him so you could kill him?!
Será que você não pediu para vê-lo para matá-lo?
No!
Não!
It was Shimizu!
Foi o Shimizu!
With Kawashima and my father taken out of the election,
Sem o Kawashima e o meu pai nas eleições,
he'd automatically wind up in the mayor's seat!
ele ganharia o cargo de prefeito automaticamente!
Oh? What are you looking at, Conan-kun?
O que você está vendo, Conan?
Don't be stupid!
Não diga besteira!
The sheet music the killer left at the murder scene.
A partitura que o assassino deixou na cena do crime.
My guess is that it's a coded message from the murderer.
Meu palpite é que é uma mensagem cifrada do assassino.
I wonder if there's anything special about these sharps and flats...
Será que tem algo de especial nos sustenidos e bemóis?
Those are the black keys on the keyboard. You know?
São as teclas pretas do piano. Sabia?
Keyboard?
Teclas?
Arrest this homicidal maniac before he kills anyone else--
Prenda esse maníaco antes que ele mate mais alguém...
Better watch out. You're next.
"Você já deve saber que você é o próximo".
Conan-kun?
Conan?
This code's easy if you know how to read it.
O código é fácil quando se sabe ler.
It's based on the notes that correspond with specific piano keys
Ele é baseado nas notas que correspondem a certas teclas do piano
if you arrange the letters of the alphabet across a piano keyboard.
se você colocar uma letra do alfabeto por tecla.
Using this, the music found where Kawashima-san was killed says,
Com isso, a música encontrada onde o Kawashima foi morto diz:
"Better watch out. You're next."
"Você já deve saber que você é o próximo."
See?
Viu?
You're amazing, Conan-kun!
Você é incrível, Conan!
What does the other sheet music say?!
O que a outra partitura diz?
Let's see...
Vejamos...
"Extinguished is the anger of the hellfire."
"O que se extinguiu foi a raiva do fogo do inferno."
The anger of the hellfire?! Could it be...
A raiva do fogo do inferno? Será...
...that pianist who killed himself in a fire 12 years ago?!
O pianista que se matou no incêndio há 12 anos?
It's him! Keiji Aso's alive!
É ele! Keiji Aso está vivo!
The bones found in the ashes matched his dental records--
Os ossos encontrados batem com o registro dentário dele...
he's most certainly dead.
Com toda certeza ele está morto.
Everything was completely scorched.
Tudo foi totalmente queimado.
All that was left was some sheet music in a fireproof safe.
Tudo que sobrou foi uma partitura num cofre à prova de fogo.
Sheet music?!
Partitura?
Where? Where is this sheet music?!
Onde está essa partitura?
In the community center storeroom.
No depósito do centro comunitário.
But the key to the storeroom's back at the station--
Mas a chave dele está nos fundos da delegacia...
Then go get it!
Então vá buscar!
Alright!
Está bem!
Wait, Officer! I'm coming too!
Espere, policial! Eu também vou!
Conan-kun!
Conan!
Say, did Aso-san really set his own house on fire?
Ei, o Aso realmente ateou fogo à própria casa?
Yes, there were four eyewitnesses.
Sim, quatro pessoas viram com os próprios olhos.
Our previous mayor, Kameyama-san,
Nosso antigo prefeito, Kameyama,
Mayor Kuroiwa, Nishimoto-san, and Kawashima-san.
o prefeito Kuroiwa, Nishimoto e o Kawashima.
Were those four connected in any way?
Havia alguma relação entre os quatro?
They were all classmates, including Aso-san.
Eles eram colegas de turma, inclusive o Aso.
Then what about that Murasawa guy?
E o tal Murasawa?
He showed up on the island 3 years ago.
Ele apareceu na ilha há três anos.
He and the mayor's daughter Reiko-san were engaged not too long ago.
Ele e Reiko, a filha do prefeito, noivaram não muito tempo depois.
The mayor opposed it, though.
Mas o prefeito se opôs.
What about Hirata, the mayor's secretary?
E Hirata, o secretário?
He's suspicious if you ask me.
Para mim, ele é suspeito.
I'm not quite sure what the deal was,
Não sei direito qual é a dele,
but he was always sneaking around with Kawashima-san
mas ele sempre se esgueira com o Kawashima
at the community center.
no centro comunitário.
What about Shimizu?
E o Shimizu?
He has a strong sense of justice and he's very popular with the fishermen!
Ele tem um forte senso de justiça e faz sucesso entre os pescadores!
Are you out of questions, Akechi-kun?
Ficou sem perguntas, Akechi?
Eh?
Hã?
Huh? That's odd!
Hein? Que estranho!
I could swear it was around here somewhere...
Podia jurar que estava por aqui em algum lugar...
Come on. You've been looking for over an hour now.
Qual é. Você está procurando há mais de uma hora.
Here we go! Here's the key!
Aqui está, a chave!
Officer!
Policial!
Ran...?
Ran?
You took too long!
Que demora!
Everyone grew tired of waiting so they went home!
Todos cansaram de esperar e foram embora!
All the suspects left?!
Todos os suspeitos foram embora?
Yeah.
Sim.
The killer's last message said that the hellfire's anger was extinguished,
A última mensagem do assassino
so they figured there would be no more murders.
então devem achar que acabaram os assassinatos.
Idiots!
Não sejam idiotas!
Only the 1st and 2nd movements of Moonlight have been played
Só tocaram o 1º e o 2º movimentos da Sonata ao Luar
Moonlight has one movement left!
Ainda tem mais um movimento!
I'm going to check out the community center!
Vou conferir o centro comunitário!
Wait! Conan-kun!
Espere! Conan!
Talk about curious, Conan-kun...
Isso que é curiosidade, Conan...
Hurry!
Depressa!
Just hold on, will you?
Espere um pouco.
Did you just hear a strange sound come from the piano room?
Ouviram um barulho estranho da sala do piano?
No...
Não...
Conan-kun!
Conan!
Stop!
Pare!
Murasawa-san!
Murasawa!
Ran!
Ran!
The storeroom!
O depósito!
Nishimoto-san!
Nishimoto!
Officer! Go call Inspector Megure!
Policial! Chame o detetive Megure!
I'm on it!
A caminho!
Was the 3rd movement played?
O 3º movimento tocou?
There's 30 minutes per side on this tape,
Cada lado desta fita tem 30 minutos,
which means Nishimoto-san died within the last 30 minutes!
ou seja, o Nishimoto morreu há menos de 30 minutos!
Look, Conan-kun!
Veja, Conan!
There's some more sheet music at Nishimoto-san's feet!
Tem mais partitura nos pés do Nishimoto!
What does it say this time?
O que está escrito desta vez?
"Will."
"Testamento".
It's his will?!
Testamento?
Then does that mean...
Quer dizer que...
It was a suicide?
Foi suicídio?
According to the will,
De acordo com o testamento,
he regretted killing Mr. Kawashima and Mr. Kuroiwa...
ele se arrependeu de ter matado o Kawashima e o Kuroiwa...
Nishimoto killed the two of them?!
Nishimoto matou os dois?
He apparently didn't want an old mistake they made to be made known.
Parece que ele não queria
"They" refers to Mr. Kameyama, who died 2 years ago,
"Eles" se refere ao Kameyama, que morreu há dois anos,
Mr. Kawashima and Mr. Kuroiwa, who were just killed,
Kawashima e Kuroiwa, que acabaram de ser mortos,
Mr. Nishimoto, who hanged himself,
Nishimoto, que se enforcou,
and Mr. Aso, who killed himself 12 years ago.
e Aso, que se matou há 12 anos.
The pianist too?
O pianista também?
My guess is that they did something, using this code.
Meu palpite é que eles fizeram alguma coisa usando esse código.
I see. Nishimoto-san was afraid their old secret would get out
Entendi. O Nishimoto estava com medo
so he broke into the storeroom to destroy the sheet music.
então invadiu o depósito para destruir a partitura.
But unable to find the music and driven into a psychological corner,
Mas quando não o encontrou, se viu encurralado psicologicamente
I don't think it was a suicide.
Não acho que foi suicídio.
It's impossible to hang yourself without something to support you, right?
É impossível se enforcar sem algum tipo de apoio, não?
Are you sure you didn't put it away?
Tem certeza de que você não escondeu algo?
Of course not.
Claro que não.
And I doubt there's anyone who would go and write their own will in code.
E duvido que alguém escreveria o próprio testamento em código.
Are you saying the murderer is somewhere else?
Está dizendo que o assassino está em outro lugar?
I saw some suspicious people.
Eu vi algumas pessoas suspeitas.
What?!
O quê?!
Two people in the piano room.
Duas pessoas na sala do piano.
One broke a window and escaped.
Uma quebrou a janela e fugiu.
The other was that Murasawa guy.
A outra era o Murasawa.
Someone beat him up.
Alguém bateu nele.
Dr. Narumi's treating him in the piano room right now.
A Dra. Narumi está cuidando dele na sala do piano.
Ow!
Ai!
Why didn't you say that sooner?!
Por que não disse antes?
Dad!
Pai!
You still haven't found Mr. Aso's sheet music?!
Ainda não achou a partitura do Aso?
It was 12 years ago. There's no way for me to remember where we put it.
Foi há 12 anos. Não tem como lembrar onde colocamos.
Is he still unconscious?
Ele ainda está inconsciente?
Yes. I think he may have suffered a concussion.
Sim. Acho que pode ter sido uma concussão.
Say, Kuroiwa-san.
Ei, Kuroiwa.
What was Murasawa-san doing here this late anyway?
O que o Murasawa estava fazendo aqui tão tarde, afinal?
How should I know?!
Como vou saber?!
This is a...
É uma...
Keep your hands off Shuichi's stuff!
Fique longe das coisas do Shuichi!
What is that?
O que é isso?
Don't ask me! But it was important to Shuichi!
E eu vou saber? Mas era importante pro Shuichi!
That's a tuning hammer, used to tune pianos.
É um martelo usado para afinar pianos.
So he was the one who...
Então foi ele que...
Okay! Bring all the suspects to the town hall at once!
Certo, tragam todos os suspeitos para a prefeitura agora mesmo!
Yes, sir!
Sim!
What are you doing, Conan-kun?
O que está fazendo, Conan? Vamos para a prefeitura.
The suspicious person who ran out of this room
A pessoa suspeita que fugiu da sala
was looking for something under the piano.
estava procurando alguma coisa debaixo do piano.
Here we are!
Achei!
Wow, a hidden panel! Cool!
Nossa, um painel secreto! Maneiro!
Drugs!
Drogas!
Tsukikage Island Town Hall
Prefeitura da Ilha Tsukikage
Judging from the methods employed in all three murders,
Dado o modus operandi dos três assassinatos,
they are all clearly the work of the same person!
conclui-se que foram obra da mesma pessoa!
Dr. Narumi and Reiko Kuroiwa-san have confirmed alibis
A Dra. Narumi e Reiko Kuroiwa têm álibis confirmados
and are no longer suspects.
e não são mais suspeitas.
But there are no alibis for the secretary Hirata-san,
Mas não há álibis pro Hirata, o secretário,
the mayoral candidate Shimizu-san,
Shimizu, o candidato a prefeito,
nor for Murasawa-san, who is currently resting at the clinic...
nem para Murasawa, que está descansando na clínica...
The killer is one of these three!
O assassino é um dos três!
Dr. Narumi. Is Murasawa-san still unconscious?
Doutora, o Murasawa continua inconsciente?
Yes. Reiko-san is looking after him, but he has yet to regain consciousness.
Sim. A Reiko está cuidando dele,
There's something nagging at me, but what could it be?!
Tem algo me incomodando, mas o que pode ser?
Ever since I saw the code of blood left at the scene of the crime...
Desde que vi o código em sangue, algo vem me incomodando...
Inspector.
Detetive.
The photos taken from where Mr. Kuroiwa was murdered are ready!
As fotos do local do assassinato do Kuroiwa estão prontas.
Good. Place them on that desk.
Ótimo. Coloque-as sobre a mesa.
Yes, sir!
Sim!
What's that light by Kuroiwa-san's neck?
O que é essa luz no pescoço do Kuroiwa?
It's off in the picture where he's been moved.
Não tem mais na foto em que ele foi mexido.
Um, may I buy some juice? I'm thirsty...
Ah, posso pegar um suco? Estou com sede...
I suppose that'd be alright.
Acho que tudo bem.
He's injured?
Ele está machucado?
Say, Mister.
Ei, moço.
There's some white powder on your sleeves.
Tem um pó branco na sua manga.
What?!
O quê?!
Money from all over the world!
Dinheiro de todo o mundo!
I'm fond of foreign countries.
Eu gosto de países estrangeiros.
Huh?
Hã?
What's wrong, Officer?
O que foi, policial?
I finally found the sheet music Aso-san left behind!
Finalmente achei a partitura que o Aso deixou!
Let me see that!
Deixe eu ver!
"To my son, Seiji."
"Para meu filho Seiji".
Son?
Filho!
Oh, come to think of it, Aso-san had a son too...
É mesmo, o Aso também tinha um filho...
He fell seriously ill when he was little and had to be hospitalized...
Ele teve uma doença grave quando era pequeno e foi internado...
I believe Seiji was his name...
Acho que o nome era Seiji...
Seiji?!
Seiji?
It couldn't be!
Não me diga que...
Hey, wait! Where do you think you're going?!
Espere, aonde pensa que está indo?
Ah, now I see!
Agora entendi!
The reason the killer dragged Kawashima-san into the piano room
Por que o assassino arrastou o Kawashima
after drowning him!
até a sala do piano depois de afogá-lo!
The meaning of the music played at the murder scenes!
O significado da música tocada nos assassinatos!
And the mystery behind the code written in blood!
E o mistério por trás do código escrito em sangue!
There's no doubt about it! That's the one who did it!
Não há dúvidas! Eu sei quem é o assassino.
Mr. Mori received a letter from a dead man
O Mori recebeu a carta de um homem morto
and then headed to Tsukikage Island.
e foi para a Ilha Tsukikage.
The letter's author was Keiji Aso, a pianist who murdered his family,
Ela foi escrita por Keiji Aso,
lit his house on fire, and died while playing the Moonlight piano sonata.
ateou fogo na própria casa e morreu tocando a Sonata ao Luar.
The 1st murder happened on the night of the memorial for Mr. Kameyama,
O primeiro assassinato se deu na noite do memorial de Kameyama,
the previous mayor.
o antigo prefeito.
Hideo Kawashima was found dead in the piano room,
Hideo Kawashima foi achado morto na sala do piano,
while the first movement of Moonlight played.
enquanto o 1º movimento da Sonata ao Luar tocava.
The second murder took place as the second movement played.
O segundo assassinato aconteceu
The victim was the current mayor, Tatsuji Kuroiwa.
A vítima foi Tatsuji Kuroiwa, o atual prefeito.
The number of suspects was narrowed down to six people.
O número de suspeitos baixou para seis pessoas.
The third murder was that of Ken Nishimoto.
O terceiro assassinato foi o de Ken Nishimoto.
He was killed in a manner that made it look like suicide.
Ele foi morto para parecer suicídio.
"To my son, Seiji."
"Para meu filho Seiji".
Ah, now I see!
Agora entendi!
The reason the killer dragged Kawashima-san into the piano room
Por que o assassino arrastou o Kawashima até a sala do piano
The meaning of the music played at the murder scenes!
O significado da música tocada nos assassinatos!
And the mystery behind the code written in blood!
E o mistério por trás do código escrito em sangue!
There's no doubt about it! That's the one who did it!
Não há dúvidas! Eu sei quem é o assassino.
What's the big idea, rushing here to the broadcast room like that?!
Que história é essa de vir correndo para a sala de transmissão?
Is there something here?!
Tem alguma coisa aqui?
No, not really.
Na verdade, não.
I've got no choice! I'll have to use the old man's voice for this!
Não tenho escolha! Vou ter que usar a voz do velho pra isso!
One shot of this Anesthetic Watch Gun and...
Um disparo com esta arma anestésica e...
Hirata-san and Shimizu-san will have to come to the mainland with us
Hirata e Shimizu terão que ir para o continente com a gente
tomorrow morning.
amanhã cedo.
You can't be serious!
Não pode ser!
The first incident, in which Mr. Kawashima was drowned
O primeiro incidente, em que o Kawashima foi afogado
and dragged into the community center's piano room last night...
e arrastado até a sala de piano do centro comunitário ontem à noite...
The second incident, in which Mr. Kuroiwa was murdered
O segundo incidente, em que Kuroiwa foi morto
in the broadcast room this very night...
na sala de transmissão hoje à noite...
The third incident, which also took place this very night,
O terceiro incidente, também de hoje à noite,
in which Mr. Nishimoto was killed in the storeroom
em que o Nishimoto foi morto no depósito para parecer suicídio...
The only ones without alibis for these three incidents are you two
Os únicos sem álibi para os três incidentes são vocês dois
and Murasawa-san, who is resting at the clinic.
e o Murasawa, que está descansando na clínica.
I'm sorry to do this, but we'll have to watch you tonight.
Sinto muito, mas vamos ter que observar vocês noite afora.
I've figured it out, Inspector!
Eu descobri, detetive!
Almost everything about the murders on this island, that is.
Praticamente tudo sobre os assassinatos na ilha.
Dad! You're in the broadcast room?
Pai! Você está na sala de transmissão?
First, the person who beat Murasawa-san unconscious in the piano room.
Primeiro, a pessoa que deixou o Murasawa inconsciente
That would be you, Hirata-san!
Foi você, Hirata!
What?!
O quê?!
Hirata-san suffered the injury on his left hand
Hirata sofreu uma lesão na mão esquerda
when he broke the window and escaped.
quando quebrou a janela e fugiu.
You were also the suspicious person we saw last night.
Você também foi a pessoa suspeita que vimos ontem à noite.
But what was he doing?
Mas o que ele estava fazendo?
Drug deals.
Acordos de tráfico.
Hirata-san used a hidden panel in the piano
O Hirata usou um painel secreto no piano
to trade drugs he bought overseas for large sums of money.
para comercializar com grana alta
Aha! So that's why they were at the community center every single night!
Entendi! Por isso toda noite você estava no centro comunitário!
The reason Hirata-san always claimed the piano was cursed
O Hirata sempre dizia que o piano era amaldiçoado
was to keep people from getting in the way.
para manter as pessoas longe.
He probably assaulted Murasawa-san and escaped
Ele deve ter atacado o Murasawa e fugido
because Murasawa-san saw him taking back the drugs he had left there!
porque o Murasawa o viu pegando de volta
Does that mean you killed Mr. Kawashima
Então você matou o Kawashima por causa de desacordos com a comercialização?
No!
Não!
Hirata-san has nothing to do with the three murders.
O Hirata não tem nada a ver com os três assassinatos.
If he was the murderer, he wouldn't have killed anyone in the piano room.
Se ele fosse o assassino, não mataria ninguém na sala do piano.
That was the room where he left the drugs, after all.
Afinal, é a sala que ele usa para traficar as drogas.
Next is Murasawa-san.
A seguir vem o Murasawa.
He's the killer?!
Ele é o assassino?
He's not the killer either.
Ele também não é o assassino.
The reason the killer wrote a will to make it look a suicide
O assassino escreveu a mensagem para parecer suicídio,
but didn't place an object to stand on in the room
mas não pôs um apoio no chão
was because the murderer bolted when Ran and the others showed up.
pois fugiu quando Ran e os demais apareceram.
It would have been impossible to enter the piano room afterward.
Seria impossível entrar depois na sala do piano.
You're right!
É mesmo!
So far, our image of the killer has been that of a man,
Nós criamos a imagem de um assassino homem
because all three murders required someone with strength.
porque os três assassinatos exigem alguém com força.
And someone without an alibi.
E alguém sem álibi.
The only suspect left is Shimizu-san...
O único suspeito restante é o Shimizu...
Next, we need to look at the second murder.
Temos que considerar o segundo assassinato.
We assumed Kuroiwa-san was killed only minutes before he was found.
Nós presumimos que o Kuroiwa tinha sido morto
But if you'll remember...
Mas se lembrarem bem...
...the blood code didn't come off when Conan fell on it.
...o código escrito em sangue
At room temperature, it takes 15 to 30 minutes for human blood to dry.
Em temperatura ambiente, leva de 15 a 30 minutos
But that blood was dry,
Mas o sangue estava seco, embora ele teoricamente
even though he was supposedly killed only minutes before.
tivesse sido morto há poucos minutos.
What?!
O quê?!
But only the first 5 and a half minutes of the tape were blank!
Mas só os primeiros cinco minutos da fita estavam em branco.
Automatic tape reverse.
Inversão da fita.
The killer played the 2nd side of the tape, which had no music on it
O assassino tocou o lado B da fita, que estava vazio
and gained 30 extra minutes by using tape reverse.
e ganhou 30 minutos com isso ao usar a função de inverter.
Please have a look at the photographs.
Veja essas fotos.
There's a button lit near Kuroiwa-san's neck.
Tem um botão aceso perto do pescoço do Kuroiwa.
And the light is off just after his body is moved.
E a luz se apagou logo depois que o corpo foi movido.
That's proof that the killer turned it off when you weren't looking.
Isso prova que o assassino desligou
But if I remember correctly, the one who approached the body was--
Mas se não me falha a memória, quem se aproximou do corpo foi...
That's right.
Isso mesmo.
The person who got near the body, aside from the police...
O único a se aproximar dele, fora a polícia...
The person who faked the estimated time of death...
Aquele que falsificou a hora estimada da morte...
...was the one who inspected the body--you, Dr. Narumi!
...foi quem examinou o corpo.
That's not true, is it, Dr. Narumi?!
Não é verdade, é, Dra. Narumi?
You drowned Kawashima-san and dragged him into the piano room
Você afogou o Kawashima e o arrastou à sala do piano
in order to send the coroners back to the mainland,
para os legistas voltarem ao continente,
since they wouldn't be able to examine an unnatural death here.
já que não poderiam investigar uma morte estranha aqui.
And the reason you put blank space at the start of each tape
E você colocou o espaço em branco no começo de cada fita
was so that you could throw us off by faking the time of the 2nd murder.
para poder nos manipular
Doing this, you altered Kuroiwa-san's time of death,
Fazendo isso, você alterou a hora da morte do Kuroiwa
thereby creating an alibi for yourself.
e criou um álibi para si mesma.
But Mori-kun! You just said the killer was a man!
Mas Mori! Você acabou de dizer que o assassino é um homem!
The motive for the murders extends 12 years back.
O motivo dos assassinatos data de 12 anos.
Come again?
Como é?
Killed?!
Mortos?
Kawashima-san, Nishimoto-san, Kuroiwa-san,
Kuroiwa, Nishimoto, Kuroiwa
and the previous mayor, Kameyama-san...
e Kameyama, o antigo prefeito...
They used Aso-san's international performances
Eles usaram as apresentações internacionais do Aso
But then Aso-san said he refused to help them any longer.
Mas o Aso se recusou a continuar ajudando.
Afraid their secret would get out,
Com medo que o segredo fosse revelado,
they shut him and his family inside his house and set it on fire.
eles calaram não só o Aso
This is all written in the sheet music that survived that fire...
Está tudo escrito na partitura que sobreviveu ao fogo...
In the confession letter that Aso-san wrote for his child...
Na carta de confissão, Aso escreveu para seu filho...
A son?!
Filho?
One named Seiji.
Um filho chamado Seiji.
Seiji? It couldn't be...
Seiji? Não diga que...
Dr. Narumi's real name is Seiji.
O nome verdadeiro da Dra. Narumi é Seiji.
She was Keiji Aso's son, Seiji Aso!
Ela é Seiji Aso, filho do Keiji Aso!
You can't be serious!
Não pode ser!
So it was all to avenge his father...
Então foi tudo para vingar o pai...
Inspector! The killer's gone!
Detetive, o assassino sumiu!
Find him!
O quê?!
I know where he is!
Eu sei onde ele está!
The place where Aso Keiji's donated piano is kept--the community center!
Onde o piano que Aso Keiji doou fica: no centro comunitário!
It's over, Father.
Acabou, pai.
It's not over yet!
Não, ainda não acabou!
Here, look at this!
Aqui, veja isto!
It's written in this sheet music your dad left for you!
Está na partitura que seu pai te deixou!
He says he wants you to live an honest life!
Ele disse que quer que você leve uma vida honesta!
I wish I had known that sooner.
Queria ter visto isso antes.
How did you find out about your father if you haven't read this?!
Como você descobriu sobre seu pai se nunca tinha lido isso?
I always had my suspicions about my foster father.
Eu sempre tive suspeitas a respeito do meu pai adotivo.
After graduating from medical school,
Depois de me formar médico,
I came to this island as a woman doctor.
vim à ilha como médica.
It doesn't say on my license how to pronounce my name, after all.
Na minha licença, não tem a pronúncia do meu nome.
But I was sweating bullets when they started questioning people.
Mas comecei a suar frio quando começaram a questionar as pessoas.
They would've found out I was really a man.
Iam descobrir que eu era homem.
I see. So that's why you stayed with us that night--
Entendi. Então você ficou com a gente naquela noite
so you could have them question you last.
para ser o último a ser interrogado.
When I told Kameyama, the previous mayor, that I was Aso's son,
Quando contei pro Kameyama,
he suddenly grew fearful and told me everything.
ele ficou com medo e me contou tudo.
He finished it all off by falling lifeless from a heart attack.
No fim, ele teve um ataque do coração e caiu no chão.
It was when I played my father's favorite piece, Moonlight,
Foi quando toquei Sonata ao Luar, a música favorita do meu pai,
as a farewell song for him that I came up with the idea for these murders.
e foi como tive a ideia dos assassinatos de agora.
Seiji! Let's get out of here! We can still make it!
Seiji! Vamos sair daqui! Ainda dá tempo!
It's too late for me.
É tarde demais para mim.
These hands are as bloodstained as theirs are.
Minhas mãos estão tão sujas de sangue quanto às deles.
Conan-kun!
Conan!
Dammit!
Droga!
No!
Não!
Let go!
Solta!
What's that sound?
Que som é esse?
This is the code.
Esse é o código.
He's playing it. Inside the fire.
Ele está tocando dentro do fogo.
Murasawa-san missed Keiji Aso, the pianist,
Murasawa sentia falta do Keiji Aso e dele tocando piano,
so he apparently tuned his piano on occasion...
então afinava o piano de tempos em tempos...
On the night he was assaulted, too.
Na noite em que ele foi atacado também.
Why did Dr. Narumi warn us about the murders?
Por que a Dra. Narumi nos avisou dos assassinatos?
My only guess is that it was actually a letter of challenge to Dad...
Acho que foi um desafio ao meu pai...
I think she wanted to be stopped from killing...
Acho que ela queria ser impedida...
Say, what did the code that Dr. Narumi played say?
Ei, o que o código que a Dra. Narumi tocou dizia?
Oh, I already forgot.
Ah, já esqueci.
Your expression says otherwise!
Não é o que sua cara diz!
Thank you, Little Detective
Obrigado, detetive mirim.
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
Don't tell me the car Ayumi-chan got in
Não diga que o carro em que a Ayumi entrou
belonged to those kidnappers who're killing little girls!
era dos sequestradores que estão raptando garotinhas!
Hold on, Ayumi-chan! We're coming to save you!
Aguente firme, Ayumi! Vamos te salvar!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
A School Festival.
Festival universitário.
Next episode is a little different from usual.
O próximo é meio diferente do normal.